# VS Code 中文标点符号自动更改

这是一个借鉴 auto-correct 开发的简单 VS Code 插件（扩展），用于在中文输入法下将用户输入的中文标点符号自动更改为英文标点符号，省去按 shift 键的麻烦，对使用中文编程特别方便。

例如：输入中文句号 。之后，它会自动变为英文句点 . ，并且会显示自动补全选项，就像输入 . 一样。输入中文左括号（ 之后，它会自动变为 ()，光标位于括号中间，就像输入英文左括号 ( 一样。

按下快捷键 Ctrl+Alt+N 可切换标点自动转换状态：开 -> 关，关 -> 开。

## 标点符号对照表（可在VS Code扩展设置中自定义）

```
    "。": ".",
    "，": ",",
    "：": ":",
    "；": ";",
    "！": "!",
    "“": "\"",
    "”": "\"",
    "‘": "'",
    "’": "'",
    "（": "(",
    "）": ")",
    "【": "[",
    "】": "]",
    "》": ">",
    "《": "<",
    "……": "^",
    "￥": "$",
    "、": "/",
    "？": "?",
    "·": "`",
    "——": "_"
```
## 输入法设置

- 使用搜狗输入法时，在中文输入状态下，按 ?/ 键和 |\\ 键都能输入顿号，实在没有必要。为了编程需要，请在输入法的“自定义标点符号”设置里永久更改 |\\ 键对应的中文标点输出为 \\。


## 发行说明

### 1.3.1
+ 修复 #IBC0RP: 错误删除后一个字符的问题

### 1.3.0
+ 紧急修复因 VS Code 底层变化引起的错误
  
### 1.2.8
+ 解决问题 #I4SMS3。现在在源代码管理(git)侧边栏中输入信息时，信息中的中文标点符号不会转换，打开的编辑器中的文档也不会受影响。
  
### 1.2.6
+ 添加快捷键 Ctrl+Alt+N。同时按下这三个键可切换标点自动转换状态：开 -> 关，关 -> 开，省去鼠标操作的麻烦。

### 1.2.5
+ 任务 #I4SMS3：恢复中文破折号转换为双下划线（如只需单下划线，须手动删除一个），不如此的话，在英文输入状态下无法输入双下划线。
+ 关于在 commit 信息中输入中文标点符号时会删除源代码中字符的问题，尚未定位到原因，临时解决办法是在状态栏中禁用标点自动转换。

### 1.2.4
+ 解决任务 #I4RIQ5：用户自定义配置时，可以通过设置键和值相同的转换对（例如 {"、" : "、"}）来取消某些默认转换。

### 1.2.3

+ 考虑到本插件的用户日益增多，已不再局限于草蟒（Python中文版）使用者，故将中文破折号转换为大家更习惯的英文单下划线，而不是原来的双下划线。

### 1.2.1

+ 将 HyperScopes 与本扩展做成扩展包，实现自动安装，无需用户自行安装。
+ 其他优化

### 1.1.1

+ 借助辅助插件 HyperScopes（请用户自行安装）的 API 实现在代码注释中不转换中文标点符号的功能。

### 1.0.3
+ 近来发现，1.0.2 中所述的“罕见问题”其实很常见。为此，不得不取消响应 type 命令的激活事件。如果启动 VSC 后打开新项目时本插件不起作用，请重载窗口，一次不行请两次。

### 1.0.2
+ 有网友反映插件在 Mac 系统下无效，不得不增加响应 type 命令的激活事件，但这会导致如下极罕见问题：打开 VSC 之后，如果输入的第一个字符是中文标点符号，则不仅该符号会变成英文符号，其前面的字符（如有）也会变成英文标点符号。

### 1.0.1
+ 插件激活事件更改为 "\*"，原因是原来的设置（VSC 启动完成后激活）会造成插件在某些不明情况下无效。考虑到本插件与输入有关，"\*" 设置是合理的。
+ 本次更新后相信不会出现插件无效的情况，但如果万一无效，请按 Ctrl+Shift+P 组合键，然后选择 reload window（重新加载窗口）命令。

### 1.0.0

+ 已经能够在 jupyter notebook 文件中使用。
+ 修改激活条件为 VS Code 启动完成后，插件运行更稳定。
+ 删除无用代码。

### 0.2.1

增加状态栏按钮（“标点自动转换”）。当书写大段注释或处理 md 之类文档时，用户点击该按钮即可禁用标点符号自动转换。再次点击便可重新启用。

### 0.1.1

裸奔版。已知缺陷：不能自动更正 python 插件原生支持的 jupyter notebook 中输入的中文标点符号，期待大侠帮忙解决！
